###

# 1

在LTE网络中，eNodeB通常是分配系统带宽的一部分区域给特定的UE。即在一个特定时间、给UE分配特定的频率区域资源。此时，若eNodeB知道哪部分特定频率区域质量较好，优先分配给UE，将使UE的业务质量更有保障。此时，参考信号就可以为eNodeB的调度资源提供参考。

LTE的参考信号分为上行参考信号和下行参考信号。

1. #### 上行参考信号
  
  DM-RS(解调参考信号)和SRS（探测参考信号）, 上行参考信号用于两个目的：

- 上行信道估计，用于eNodeB端的相干解调和检测。
- 上行信道质量测量。

2. #### 下行参考信号
  

- 下行信道估计，用于UE端的相干检测和解调。
  
- 下行信道质量测量（信道探测）。
  
- 小区搜索
  

1. 小区专用参考信号（C-RS）：所有下行传输技术的信道估计和相关解调。在天线端口{0}或{0,1}或{0,1,2,3}上传输
  
2. 用户专用参考信号（UE-RS，又称DM-RS）：信道估计和相关解调。支持PDSCH的单天线端口传输，在天线端口5或7或8上传输
  
3. MBSFN参考信号：用于MBSFN的信道估计和相关解调。在天线端口{4}上传输
  
4. 位置参考信号（P-RS）：主要用于定位。在天线端口6上传输.
  

### CRS

    小区特定的参考信号对小区内的所有UE都有效。小区特定的参考信号序列由一系列的参考符号组成，每个参考符号占一个RE。

---

    子载波：LTE采用的是OFDM技术，OFDM则是每个Symbol都对应一个正交的子载波，通过载波间的正交性来对抗干扰。协议规定，通常情况下子载波间隔15khz，Normal CP(Cyclic Prefix)情况下，每个子载波一个slot有7个symbol；Extend CP情况下，每个子载波一个slot有6个symbol。工作中，绝大多数碰到的，还是Normal CP，记住7个symbol就足够了。  
    RE(Resource Element)：频率上一个子载波及时域上一个symbol，称为一个RE。  
    RB(Resource Block)：频率上连续12个子载波，时域上一个slot，称为1个RB。根据一个子载波带宽是15k可以得出1个RB的带宽为180kHz。  
    REG（Resource Element Group）：一个REG包括4个连续未被占用的RE。REG主要针对PCFICH和PHICH速率很小的控制信道资源分配，提高资源的利用效率和分配灵活性。  
    CCE（Control Channel Element）：每个CCE由9个REG组成，之所以定义相对于REG较大的CCE，是为了用于数据量相对较大的PDCCH的资源分配。每个用户的PDCCH只能占用1，2，4，8个CCE，称为聚合级别。

小区特定的参考信号（Cell-specific Reference Signal），CRS，是为整个小区内的所有用户设备（UE）设计的，这意味着它们不是为单个UE定制的，而是小区内所有UE共同使用的。这种设计有以下几个含义：

1. **公共信号**：CRS是小区内所有UE都可以接收到的公共信号。它们不是为了某个特定UE设计的，而是为了让小区内的所有UE都能够使用这些信号来进行信道估计和数据解调。
  
2. **资源分配**：由于CRS是小区特定的，它们在资源分配上是共享的。这意味着小区内的每个UE都会使用相同的CRS进行信道估计，而不需要为每个UE单独分配参考信号。
  
3. **同步和标准化**：CRS的存在确保了小区内所有UE在信道估计和解调方面有一致的参考点。这有助于网络运营商标准化和同步小区内UE的操作，从而提高整体的网络性能。
  
4. **干扰管理**：通过使用CRS，网络可以更好地管理小区内的干扰。因为所有UE都使用相同的参考信号，网络可以预测和补偿由于多用户接入引起的干扰。
  
5. **网络优化**：CRS使得网络运营商能够优化小区的信号传输。例如，通过调整CRS的功率，网络可以影响小区的覆盖范围和信号质量，从而优化整个小区的性能。
  
6. **简化UE设计**：对于UE来说，它们不需要为每个小区或每个信号单独设计接收机制。这简化了UE的设计，因为它们可以依赖于小区特定的参考信号来进行信道估计和解调。
  
7. **兼容性和互操作性**：CRS的设计还考虑了不同UE和不同网络之间的兼容性和互操作性。这意味着无论UE的制造商或型号如何，它们都能够在同一个小区内正常工作。
  

---

    **相干检测**是一种信号的解调机制。利用调制信号的载波和接收到的已调信号相乘，然后通过低通滤波得到调制信号的检测方式。

    相干检测可检测强度，相位以及频率调制的光载无线信号。光信号在进入之前与接收端的本振激光器（LO）进行混频，产生一个等于本振激光器的频率和原光源频率之差的中频分量。

与直接检测相比，相干检测更容易获得大的信噪比，可恢复的信号种类较多，并且频率选择性较好，更适合系统。但相干检测获得较好的检测性质代价就是大大提高了系统的复杂性，而且缺乏灵活性。
